ИТиС 2016

### 2017-03-01 docs/article.tex
[docs] new article

	Итак, получено желаемое свойство: чем в большем количестве сообществ находятся две вершины, тем сильнее они связаны. 
	Определим вероятность появления ребра $(u,v)$ как $\PP(u, v) = 1 - \exp ( - X_{uv})$. 
	Т.е. чем сильнее связаны вершины, тем вероятнее появление ребра между ними. 
	Таким образом, получена вероятностная модель. Предполагается, что наблюдаемый нами граф сгенерирован именно из нее.
	Позже будет описана вероятностная интерпретация, которая позволит лучше разобраться в описанной модели данных.

@@

				$l(F)$								& логарифм функции правдоподобия \\
				$\mathcal{N}(u)$ 					& 1-окрестность вершины $u$ (соседи вершины) \\
				$w_{uv}$							& вес ребра $(u,v)$ для взвешенного графа \\
				\hline
				\hline
			\end{tabular}
		}
		\caption{Основные обозначения работы.}
		\label{table:notation}
	\end{table}
	Рассмотрим следующие предположения, которые лежат в основе всей модели.
	\begin{enumerate}
		\item Каждая вершина $v\in V$ относится к сообществу $c \in C$ с некоторой силой
		$F_{vc} \ge 0.$
		\item Вероятность появления ребра $(u,v)$, при условии, что вершины $u,v$ находятся в одном сообществе $c$ определяется по формуле 
		$$\PP((u,v) \mid c)=1 - \exp(-F_{uc}\cdot F_{vc}).$$
		\item Каждое сообщество $c$ генерирует ребра независимо от других, а значит, что вероятность появления ребра можно посчитать по формуле для независимых случайных величин. Получим
		$$\PP(u,v)=1 - \exp(-\sum_{c\in C} F_{uc} F_{vc}) = 1 - \exp( - F_{u} F_{v}^T),$$
		$$F = \{F_u\} = \{F_{uc}\} \in \mathbb {R}^{N \times K}. $$
	\end{enumerate}

@@

	Несложно убедиться, что градиент такого функционала может быть вычислен как
	$$\nabla l(F_u) = \sum_{v \in \mathcal{N}(u)} F_u \dfrac{\exp(-F_u F_v^T)}{1-\exp(-F_u F_v^T)} - \sum_{v \notin \mathcal{N}(u)} F_v^T. $$

@@

	Опишем связь данной задачи с матричными разложениями.
	Подобная постановка задачи позволяет рассмотреть задачу выделения пересекающихся сообществ как задачу неотрицательного матричного разложения с общим функционалом.
	То есть, необходимо найти такую низкоранговую матрицу $F\in \mathbb{R}_{+}^{N \times K}$, которая наилучшим образом приближает значение $A$ в смысле некоторого функционала:
	$$ F = \argmin_{F\ge 0} D(A, f(F F^T)). $$

@@

	Обозначим за $\varepsilon$ вероятность появления ребра в графе (если бы все ребра появлялись равномерно): 
	$$\varepsilon = \dfrac{2|V|}{|E|\cdot (|E|-1)}.$$ 
	Возьмем $\delta$ так, чтобы две вершины принадлежали одному сообществу, если модельная вероятность появления ребра между ними выше чем $\varepsilon$:
	$$\varepsilon \le 1-\exp(-\delta^2),$$
	a значит
	$$\delta = \sqrt{-\log(1-\varepsilon)}. $$

@@

	В качестве инициализации предлагается выбрать необходимое количество эго-графов, которые достигают локального минимума. Если таких графов больше, чем требуется, выберем те, у которых минимальное значение проводимости.
	То есть для 
	$$S_1 \equiv \mathcal{N}(v_1), \dots, S_K \equiv \mathcal{N}(v_K)\,:\:\phi(S_1) \le \cdots \le \phi(S_K),$$
	$v_i \in V$ --- вершины локального минимума: $\forall u \in \mathcal{N}(v_i) \, : \: \phi(\mathcal{N}(u)) > \phi(\mathcal{N}(v_i))$,
	$$ 
	F_{ij}=	
	\begin{cases} 	1, \text{если } v_i \in S_j;\\
	0, \text{иначе. } 
	\end{cases}
	$$
	Если $S_i$ меньше необходимого числа, то заполним остальные столбцы матрицы случайным образом.

@@

	\begin{figure*}[!t]
		\centering
		\includegraphics[width=0.87\textwidth]{imgs/init_new_good.png}
		\caption{Поведение двойного логарифма правдоподобия (ось y) в зависимости от номера итерации (ось х) для различных начальных приближений для модельных данных \cite{lancichinetti2009benchmarks} с 1000 вершинами. Было произведено усреднение по 50 графам. Справа показано завершение оптимизации. Видно, что добавление случайного шума значительно улучшает итоговый результат, в то время как метод со штрафом несущественно отличается от оригинального.}
		\label{fig:llh_init_model}
	\end{figure*}
	\begin{figure*}[!h]
		\centering
		\includegraphics[width=0.87\textwidth]{imgs/init_llh_real.png}
		\caption{Поведение двойного логарифма правдоподобия (ось y) в зависимости от номера итерации (ось х) для различных начальных приближений для четырех реальных графов (4 графика). Показано завершение оптимизации и 0 по горизонтальной оси соответствует 250 итерации. В трех случаях лидируют новые методы, в одном лидирует случайная инициализация, но проигрывает по временным затратам. }
		\label{fig:llh_init_real}
	\end{figure*}
	\subsection{Выводы} 
	По итогам экспериментов можно сказать, что предложенные методы инициализации демонстрируют лучший результат. 
	Начальные приближения оказались лучше по правдоподобию, как следствие, метод сходится быстрее и к немного лучшим значениям функционала.

@@

	В итоге получаем следующую модель.
	$$
	\sum_{w_{uv}}\left[-\log\mathrm{\Gamma}\left( F_u F_v^T + 1 \right) + F_u F_v^T \cdot\log w_{uv} - w_{uv}\right] \rightarrow \max_{F\ge 0}. \\
	$$

@@

	\subsection{Данные}
	Большинство стандартных наборов данных, на которых тестируют алгоритмы, не подходят для тестирования предложенных методов.
	Либо нет истинной пересекающейся структуры сообществ, либо граф не взвешенный. 
	Поэтому основные тесты будут проведены на модельном наборе данных.
	\begin{center}
		\begin{table*}[!th]
			\centering
			\begin{tabular}{ c c l }
				\hline
				\hline
				\textbf{Параметр} & \textbf{Значение} & \textbf{Описание} \\
				\hline
				$N$				& 1000; 5000 	& Количество вершин	\\[2px]
				$\mu_t$			& 0.1; 0.3 		& Величина смешивания (нечеткость сообществ)\\[2px]
				$k_{\max}$		& 50 			& Максимальная степень вершины\\[2px]
				$k$				& 30	 		& Средняя степень вершины\\[2px]
				$\mu_{\omega}$	& 0.1; 0.3 		& Сила смешивания весов на ребрах\\[2px]
				$\gamma$		& от 0 до 0.5 	& Доля вершин в пересекающихся частях сообществ\\[2px]
				$\xi$			& 2 			& Параметр распределения на весах\\[2px]
				$\tau_1$		& 2 			& Параметр распределения на степенях вершин\\[2px]
				$\tau_2$		& 2 			& Параметр распределения на размерах сообществ\\[2px]
				$o_m$			& 2 			& Количество сообществ, в которые входит одна вершина при их наложении \\
				\hline
				\hline
			\end{tabular}
			\centering
			\caption{Значения параметров в модельных данных. }
			\label{table:bench_params}
		\end{table*}
	\end{center}
	Модель данных предложена в работе \cite{lancichinetti2009benchmarks}. 
	В работе используется код, предоставленный авторами статьи. 
	Модель имеет много параметров. 
	Было выбрано два набора, представленные в Таблице \ref{table:bench_params}. 
	Параметры были выбраны тем же способов, что и в работе \cite{lu2015algorithms}. А именно выбрано 4 набора данных: два по 1000 вершин и два по 5000. В каждой из них были данные с выраженными сообществами ($\mu_t=\mu_{\omega}=0.1$) и менее выраженными ($\mu_t=\mu_{\omega}=0.3$).

@@

	Интересно, что такой простой метод как \textit{NMF} и наивное обобщение BigClam в данной задаче имеет подавляющее преимущество по функционалам связанными с проводимостью. Причины такого поведения не были до конца прояснены.
	Причем, как можно судить по NMI, результирующая структура сообществ получилась хуже, чем у других методов. 
	Скорее всего, последняя метрика плохо подходит для этих данных, либо этого класса задач, так как значение истинного разбиения по этой метрике находится в самом низу графика, как и лучшие по NMI методы.

>>>>

	Итак, получено желаемое свойство: чем в большем количестве сообществ находятся две вершины, тем сильнее они связаны.
	Определим вероятность появления ребра $(u,v)$ как $\PP(u, v) = 1 - \exp ( - X_{uv})$.
	То есть чем сильнее связаны вершины, тем вероятнее появление ребра между ними.
	Таким образом, получена вероятностная модель.
	Предполагается, что наблюдаемый нами граф сгенерирован именно из нее.
	Позже будет описана вероятностная интерпретация, которая позволит лучше разобраться в описанной модели данных.

@@

				$l(F)$								& логарифм функции правдоподобия \\
				$\mathcal{N}(u)$ 					& 1-окрестность вершины $u$ (соседи вершины) \\
				$w_{uv}$							& вес ребра $(u,v)$ для взвешенного графа \\
				\hline
				\hline
			\end{tabular}
		}
		\caption{Основные обозначения работы.}
		\label{table:notation}
	\end{table}
	Рассмотрим следующие предположения, которые лежат в основе всей модели.
	\begin{enumerate}
		\item Каждая вершина $v\in V$ относится к сообществу $c \in C$ с некоторой силой
		$F_{vc} \ge 0.$
		\item Вероятность появления ребра $(u,v)$, при условии, что вершины $u,v$ находятся в одном сообществе $c$ определяется по формуле 
		$$\PP((u,v) \mid c)=1 - \exp(-F_{uc}\cdot F_{vc}).$$
		\item Каждое сообщество $c$ генерирует ребра независимо от других, а значит, что вероятность появления ребра можно посчитать по формуле для независимых случайных величин.
	Получим
		$$\PP(u,v)=1 - \exp(-\sum_{c\in C} F_{uc} F_{vc}) = 1 - \exp( - F_{u} F_{v}^T),$$
		$$F = \{F_u\} = \{F_{uc}\} \in \mathbb {R}^{N \times K}.$$
	\end{enumerate}

@@

	Несложно убедиться, что градиент такого функционала может быть вычислен как
	$$\nabla l(F_u) = \sum_{v \in \mathcal{N}(u)} F_u \dfrac{\exp(-F_u F_v^T)}{1-\exp(-F_u F_v^T)} - \sum_{v \notin \mathcal{N}(u)} F_v^T.$$

@@

	Опишем связь данной задачи с матричными разложениями.
	Подобная постановка задачи позволяет рассмотреть задачу выделения пересекающихся сообществ как задачу неотрицательного матричного разложения с общим функционалом.
	То есть, необходимо найти такую низкоранговую матрицу $F\in \mathbb{R}_{+}^{N \times K}$, которая наилучшим образом приближает значение $A$ в смысле некоторого функционала:
	$$ F = \argmin_{F\ge 0} D(A, f(F F^T)).$$

@@

	Обозначим за $\varepsilon$ вероятность появления ребра в графе (если бы все ребра появлялись равномерно): 
	$$\varepsilon = \dfrac{2|V|}{|E|\cdot (|E|-1)}.$$ 
	Возьмем $\delta$ так, чтобы две вершины принадлежали одному сообществу, если модельная вероятность появления ребра между ними выше чем $\varepsilon$:
	$$\varepsilon \le 1-\exp(-\delta^2),$$
	a значит
	$$\delta = \sqrt{-\log(1-\varepsilon)}.$$

@@

	В качестве инициализации предлагается выбрать необходимое количество эго-графов, которые достигают локального минимума.
	Если таких графов больше, чем требуется, выберем те, у которых минимальное значение проводимости.
	То есть для 
	$$S_1 \equiv \mathcal{N}(v_1), \dots, S_K \equiv \mathcal{N}(v_K)\,:\:\phi(S_1) \le \cdots \le \phi(S_K),$$
	$v_i \in V$ --- вершины локального минимума: $\forall u \in \mathcal{N}(v_i) \, : \: \phi(\mathcal{N}(u)) > \phi(\mathcal{N}(v_i))$,
	$$ 
	F_{ij}=	
	\begin{cases} 	1, \text{если } v_i \in S_j;\\
	0, \text{иначе.} 
	\end{cases}
	$$
	Если $S_i$ меньше необходимого числа, то заполним остальные столбцы матрицы случайным образом.

@@

	\begin{figure*}[!t]
		\centering
		\includegraphics[width=0.87\textwidth]{imgs/init_new_good.png}
		\caption{Поведение двойного логарифма правдоподобия (ось y) в зависимости от номера итерации (ось х) для различных начальных приближений для модельных данных \cite{lancichinetti2009benchmarks} с 1000 вершинами.
	Было произведено усреднение по 50 графам.
	Справа показано завершение оптимизации.
	Видно, что добавление случайного шума значительно улучшает итоговый результат, в то время как метод со штрафом несущественно отличается от оригинального.}
		\label{fig:llh_init_model}
	\end{figure*}
	\begin{figure*}[!h]
		\centering
		\includegraphics[width=0.87\textwidth]{imgs/init_llh_real.png}
		\caption{Поведение двойного логарифма правдоподобия (ось y) в зависимости от номера итерации (ось х) для различных начальных приближений для четырех реальных графов (4 графика).
	Показано завершение оптимизации и 0 по горизонтальной оси соответствует 250 итерации.
	В трех случаях лидируют новые методы, в одном лидирует случайная инициализация, но проигрывает по временным затратам.}
		\label{fig:llh_init_real}
	\end{figure*}
	\subsection{Выводы} 
	По итогам экспериментов можно сказать, что предложенные методы инициализации демонстрируют лучший результат.
	Начальные приближения оказались лучше по правдоподобию, как следствие, метод сходится быстрее и к немного лучшим значениям функционала.

@@

	В итоге получаем следующую модель.
	$$
	\sum_{w_{uv}}\left[-\log\mathrm{\Gamma}\left( F_u F_v^T + 1 \right) + F_u F_v^T \cdot\log w_{uv} - w_{uv}\right] \rightarrow \max_{F\ge 0}.\\
	$$

@@

	\subsection{Данные}
	Большинство стандартных наборов данных, на которых тестируют алгоритмы, не подходят для тестирования предложенных методов.
	Либо нет истинной пересекающейся структуры сообществ, либо граф не взвешенный.
	Поэтому основные тесты будут проведены на модельном наборе данных.
	\begin{center}
		\begin{table*}[!th]
			\centering
			\begin{tabular}{ c c l }
				\hline
				\hline
				\textbf{Параметр} & \textbf{Значение} & \textbf{Описание} \\
				\hline
				$N$				& 1000; 5000 	& Количество вершин	\\[2px]
				$\mu_t$			& 0.1; 0.3 		& Величина смешивания (нечеткость сообществ)\\[2px]
				$k_{\max}$		& 50 			& Максимальная степень вершины\\[2px]
				$k$				& 30	 		& Средняя степень вершины\\[2px]
				$\mu_{\omega}$	& 0.1; 0.3 		& Сила смешивания весов на ребрах\\[2px]
				$\gamma$		& от 0 до 0.5 	& Доля вершин в пересекающихся частях сообществ\\[2px]
				$\xi$			& 2 			& Параметр распределения на весах\\[2px]
				$\tau_1$		& 2 			& Параметр распределения на степенях вершин\\[2px]
				$\tau_2$		& 2 			& Параметр распределения на размерах сообществ\\[2px]
				$o_m$			& 2 			& Количество сообществ, в которые входит одна вершина при их наложении \\
				\hline
				\hline
			\end{tabular}
			\centering
			\caption{Значения параметров в модельных данных.}
			\label{table:bench_params}
		\end{table*}
	\end{center}
	Модель данных предложена в работе \cite{lancichinetti2009benchmarks}.
	В работе используется код, предоставленный авторами статьи.
	Модель имеет много параметров.
	Было выбрано два набора, представленные в Таблице \ref{table:bench_params}.
	Параметры были выбраны тем же способов, что и в работе \cite{lu2015algorithms}.
	А именно выбрано 4 набора данных: два по 1000 вершин и два по 5000.
	В каждой из них были данные с выраженными сообществами ($\mu_t=\mu_{\omega}=0.1$) и менее выраженными ($\mu_t=\mu_{\omega}=0.3$).

@@

	Интересно, что такой простой метод как \textit{NMF} и наивное обобщение BigClam в данной задаче имеет подавляющее преимущество по функционалам связанными с проводимостью.
	Причины такого поведения не были до конца прояснены.

	Причем, как можно судить по NMI, результирующая структура сообществ получилась хуже, чем у других методов.
	Скорее всего, последняя метрика плохо подходит для этих данных, либо этого класса задач, так как значение истинного разбиения по этой метрике находится в самом низу графика, как и лучшие по NMI методы.

### 2017-03-01 docs/presentation.tex
[docs] new experiments result added to presentation
[docs] appending report...
[docs] new article

\documentclass[10pt]{beamer}
\hypersetup{unicode=true}

\usepackage[russian]{babel}
\usetheme[progressbar=frametitle]{metropolis}
%\usepackage{lmodern}
\usepackage{booktabs}
\usepackage[scale=2]{ccicons}
\usepackage{afterpage}
\usepackage{pgfplots}
\usepgfplotslibrary{dateplot}
\usepackage{xspace}
\usepackage{xcolor}

\newcommand{\themename}{\textbf{\textsc{metropolis}}\xspace}
\setbeamertemplate{frame footer}{\today \hspace{25px} Выделение пересекающихся сообществ во взвешенных графах.  }
\title{Курсовая работа}
\subtitle{Выделение пересекающихся сообществ \\во взвешенных графах }
\date{\today}
\author{Константин Славнов\\[30px]}
\institute{НИУ Высшая школа экономики,\\Институт проблем передач информации РАН}
\titlegraphic{\hfill\includegraphics[height=1.5cm]{imgs/logo_hse.eps}}

@@

@@

\section{Введение, Постановка задачи}

@@

\begin{frame}[fragile]{Предположения}
	\begin{enumerate} 
		\item Введем $X_{uv}^{(c)}$ --- сила взаимодействия $u, v$ в сообществе $c$. Пусть 
		$$X_{uv}^{(c)} \sim \mathrm{Pois}(F_{uc} \cdot F_{vc})$$\\[5px]

@@

		\item Считаем, что ребро появляется если  $X_{uv} > 0$. Тогда 
		$$p(u,v) = \mathbb{P}(X_{uv} > 0) = 1 - \exp( - F_{u} F_{v}^T),$$\\[5px]
	\end{enumerate}

@@

	Cложность одной итерации --- $O(\mathcal{N}(u))$. 
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]{Sparse Gamma Model. Предположения}
	Предлопожим, что данные генерируются по следующему алгоритму.
	\begin{enumerate} 
		\item В графе создается ребро $(u, v) \in E$ с вероятностью 
		$$1 - \exp(-\gamma F_u {F_v}^T)$$
		\item Для созданных ребер генерируется их вес 
		$$w_{uv} \sim \mathrm{\Gamma}\left(\sum_c F_{uc} F_{vc} + 1, 1\right).$$
	\end{enumerate}

	$\gamma\ge0$ --- дополнительный параметр модели.\\
	$\mathrm{\Gamma}(\theta, k) $ --- Гамма распределение.
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]{Данные и методы}
	Модельные данные (бенчмарк от Lancichinetti). \\
	Варьируется $x$ --- доля вершин в пересекающихся частях сообществ.

	\textbf{Методы}:
		\begin{enumerate}
			\item \textbf{SparseGamma}			--- Разреженная гамма модель.
			\item \textbf{BigClamWeighted}		--- наивный взвешенный BigClam.
			\item \textbf{BigClam-orig-zeros}	--- оригинальный BigClam.
			\item \textbf{COPRA}				--- label propagation для пересекающегося случая.
			\item \textbf{NMF}					--- Неотрицательное матричное разложение.
		\end{enumerate}

	\textbf{Метрики}: \\
	Conductance(Среднее и максимум), Normalized Mutal Information,  Модулярность.
\end{frame}
\setbeamertemplate{frame footer}{ \space }
\begin{frame}[fragile]{Результат}

	\begin{figure}[!h]
		\centering
		\includegraphics[width=\textwidth]{imgs/experiments_1000_2.png}
	\end{figure}
\end{frame}

\setbeamertemplate{frame footer}{\today \hspace{25px} Выделение пересекающихся сообществ во взвешенных графах.  }
\begin{frame}[fragile]{Выводы}
	\textbf{Наблюдения}.
	\begin{enumerate}
		\item \textit{NMF} имеет подавляющее преимущество по функционалам связанными с проводимостью, но не по NMI.
		\item \textit{COPRA} с некоторого момента начинает выдавать одно большое сообщество.
		\item С ростом параметра $x$ алгоритмы начинают лучше справляться с поставленной задачей.
	\end{enumerate}
	\bigskip

	\textit{SparseGamma} и \textit{BigClamWeighted}  ведут себя так же как \textit{BigCLam}, принципиального улучшения не достигнуто.

\end{frame}
\setbeamertemplate{frame footer}{ \space }
\begin{frame}[fragile]
	\centerline{\includegraphics[width=\textwidth]{imgs/graph.png}}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
	\centerline{\includegraphics[width=\textwidth]{imgs/graph2.png}}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
	\centerline{\includegraphics[width=\textwidth]{imgs/graph3.png}}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
	\centerline{\includegraphics[width=0.95\textwidth]{imgs/graph4.png}}
\end{frame}

\appendix
\setbeamertemplate{frame footer}{\today \hspace{25px} Выделение пересекающихся сообществ во взвешенных графах.  }
\section{Про инициализацию}

@@

>>>>

\documentclass[10pt]{beamer}
\usepackage[cp1251]{inputenc}
\hypersetup{unicode=true}

\usepackage[russian]{babel}
\usetheme[progressbar=frametitle, sectionpage = none, background=light]{metropolis}
%\usepackage{lmodern}
\usepackage{booktabs}
\usepackage[scale=2]{ccicons}
\usepackage{afterpage}
\usepackage{pgfplots}
\usepgfplotslibrary{dateplot}
\usepackage{xspace}
\usepackage{xcolor}

\newcommand{\themename}{\textbf{\textsc{metropolis}}\xspace}
\setbeamertemplate{frame footer}{Константин Славнов \hspace{25px} Выделение пересекающихся сообществ во взвешенных графах.  }
\title{ИТиС 2016}
\subtitle{Выделение пересекающихся сообществ в графах\\ на основе методов факторизации матриц}
\date{27 сентября 2016 г.}
\author{\underline{Константин Славнов}\\Максим Панов\\[30px]}
\institute{НИУ Высшая школа экономики,\\Институт проблем передач информации РАН.}
\titlegraphic{\hfill\includegraphics[height=1.5cm]{imgs/logo_hse.eps}}

\usebackgroundtemplate%
{%
	\centerline{\includegraphics[width=1.38\textwidth]{imgs/background3.jpg}}%
}

@@

\usebackgroundtemplate%
{%
%
}

@@

\section{Введение, постановка задачи}

@@

\begin{frame}[fragile]{Предположения}
	\begin{enumerate} 
		\item Введем $X_{uv}^{(c)}$ --- сила взаимодействия $u, v$ в сообществе $c$. Пусть 
		$$X_{uv}^{(c)} \sim \mathrm{Pois}(F_{uc} \cdot F_{vc}).$$\\[5px]

@@

		\item Считаем, что ребро появляется если  $X_{uv} > 0$. Тогда 
		$$p(u,v) = \mathbb{P}(X_{uv} > 0) = 1 - \exp( - F_{u} F_{v}^T),$$\\[5px]
		где $w_uv$ --- вес ребра $(u, v)$.
	\end{enumerate}

@@

	Cложность итерации --- $O(|\mathcal{N}(u)|)$, где $\mathcal{N}(u)$ --- вершины, соседние $u$.
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]{Sparse Gamma Model. Предположения}
	Предлопожим, что данные генерируются по следующему алгоритму.
	\begin{enumerate} 
		\item В графе создается ребро $(u, v) \in E$ с вероятностью 
		$$1 - \exp(-\gamma F_u {F_v}^T).$$
		\item Для созданных ребер генерируется их вес 
		$$w_{uv} \sim \mathrm{\Gamma}\left(\sum_c F_{uc} F_{vc} + 1, 1\right),$$
	\end{enumerate}

	где $\gamma\ge0$ --- дополнительный параметр модели,\\
	$\mathrm{\Gamma}(\theta, k) $ --- гамма-распределение.
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]{Данные и методы}
	Модельные данные (бенчмарк от Lancichinetti [1]). \\
	Варьируется $x$ --- доля вершин в пересекающихся частях сообществ.

	\textbf{Методы}:
		\begin{itemize}
			\item \textit{SparseGamma} --- разреженная гамма модель.
			\item \textit{BigClamWeighted} --- наивный взвешенный BigClam.
			\item \textit{BigClam} --- оригинальный BigClam.
			\item \textit{COPRA} --- label propagation для пересекающихся сообществ.
			\item \textit{NMF} --- неотрицательное матричное разложение.
			\item \textit{walktrap} --- метод для выделения непересекающихся сообществ.
		\end{itemize}

	\textbf{Метрики}: \\
	Normalized Mutal Information, Модулярность, Conductance.\\[15px]

	{\setstretch \scriptsize{[1] --- A.Lancichinetti and S.Fortunato, Вenchmarks for testing community detection algorithms on directed and weighted graphs with overlapping communities (2009).\\[10px]}}
\end{frame}
\setbeamertemplate{frame footer}{ \space }
\begin{frame}[fragile]{Результат для 1000 вершин}

	\begin{figure}[!h]
		\centering
		\includegraphics[width=0.8\textwidth]{imgs/experiments_all_pres1.png}
	\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]{Результат для 5000 вершин}

	\begin{figure}[!h]
		\centering
		\includegraphics[width=0.8\textwidth]{imgs/experiments_all_pres2.png}
	\end{figure}
\end{frame}

\setbeamertemplate{frame footer}{Константин Славнов \hspace{25px} Выделение пересекающихся сообществ во взвешенных графах.  }
\begin{frame}[fragile]{Выводы}
	\textbf{Наблюдения}.
	\begin{enumerate}
		\item Лидируют такие алгоритмы как оригинальный \textit{BigClam}, \textit{COPRA}, \textit{walktrap}. 
		\item \textit{walktrap} проигрывает \textit{BigClam} и \textit{COPRA} как только значение $x$ отходит от нуля. 
		\item \textit{SparseGamma} работает лучше, чем наивное обобщение BigClam, но хуже, чем оригинальный метод
	\end{enumerate}
	\bigskip

	Улучшение на новых методах не достигнуто.
	\begin{itemize}
		\item Информация о весах ребер не достаточно значительна?
		\item Модели не соответствуют природе весов на ребрах?
	\end{itemize}

\setbeamertemplate{frame footer}{ \space }

\begin{frame}[standout]
	\centerline{\includegraphics[width=\textwidth]{imgs/graph2.png}}
\end{frame}

\appendix
\setbeamertemplate{frame footer}{Константин Славнов \hspace{25px} Выделение пересекающихся сообществ во взвешенных графах.  }
\section{Про инициализацию}

@@

\setbeamertemplate{frame footer}{ \space }

\begin{frame}[standout]
	\centerline{\includegraphics[width=\textwidth]{imgs/graph3.png}}
\end{frame}

\begin{frame}[standout]
	\centerline{\includegraphics[width=\textwidth]{imgs/graph.png}}
\end{frame}

\begin{frame}[standout]
	\centerline{\includegraphics[width=0.95\textwidth]{imgs/graph4.png}}
\end{frame}
